Bonjour !
Nous sommes le jeudi 1er avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Pierre Ménès : l’image dégradée du célèbre commentateur de football sur Canal+.
Pour comprendre cette affaire récente, il nous faut tout d'abord revenir en 2016.
À cette époque, face à une journaliste sportive en jupe, Marie Portolano, Pierre Ménès, en présence d'autres personnes, avait soulevé sa jupe et attrapé ses fesses, ce qui l'avait révulsée.
Cela avait provoqué les rires des techniciens sur le plateau.
Marie, écœurée, avait sollicité la direction de Canal+, mais sans obtenir de réaction.
Deux autres femmes journalistes se sont aussi révoltées, ayant subi les assauts de Pierre Ménès, celui-ci forçant un baiser sur la bouche à chacune.
Les plaintes auprès de la direction étaient aussi restées vaines, ce qui les avait dégoûtées.
De plus en plus de femmes, journalistes sportives, se disent victimes de tels agissements, dans la mouvance du hashtag #metoo.
Marie Portolano a décidé de réaliser un documentaire, sur ce sujet, non pour cibler les hommes, mais pour dénoncer un système qui doit changer.
Il a été tourné et diffusé, mais quelques extraits ont été enlevés au montage.
D’autres sites ont repris ces extraits et les ont diffusés, notamment ceux mettant en cause Pierre Ménès.
Celui-ci, embarrassé, a alors indiqué à la direction de Canal+ qu’il avait besoin de repos.
Celle-ci a validé, indiquant que le congé pouvait se prolonger.
Lundi dernier, sur Twitter, Pierre Ménès a présenté ses excuses.
Fédération nationale des Sourds de France : une surprise pour la commission sport.
Dernièrement, la commission sport de la Fédération nationale des Sourds de France (FNSF)  a reçu un courrier recommandé.
Après avoir décacheté cette lettre, le contenu a troublé la commission qui a préféré la remettre au CN (Conseil national), qui s’est penché sur ce courrier, annonçant une bonne nouvelle.
Une personne sourde, habitant Paris mais originaire du Qatar, a expliqué l’histoire et le sport sourd à sa richissime famille qui vit au pays.
Et celle-ci a décidé de faire don à la FNSF d’une somme de 500 000 euros par an pour une durée de trois ans, afin de soutenir et de développer le sport sourd français.
Si tout avance bien, cette durée pourra être prolongée.
Le CN a rapidement mis en place la procédure pour gérer ce don.
Mais quel jour sommes-nous aujourd'hui !?
Basket : grosse frayeur pour une équipe de la NBA.
Mardi, parmi les passagers d’un avion charter se trouvait l’équipe des Utah Jazz, leader du classement de la Conférence Ouest de la NBA, celle-ci se rendant à Memphis pour disputer un match, mercredi.
Mais lors du décollage, l’avion a percuté plusieurs oiseaux, projetant du sang sur le cockpit et mettant le feu au moteur gauche.
Le pilote a dû couper celui-ci et faire demi-tour immédiatement vers l’aéroport de départ à Salt Lake City pour un atterrissage d'urgence.
Aucun blessé n'était à déplorer, tous en furent quitte pour une grosse frayeur.
Les joueurs professionnels de l’équipe de basket n'eurent de cesse de twitter que la journée était belle, merveilleuse et remerciant Dieu.
Politique : un député s’intéresse au sport sourd.
Le député du Val-de-Marne (94), Michel Herbillon, s’est rendu compte que le sport sourd est d'un haut niveau, y compris depuis 1924 également, aux Deaflympics bisannuels d'hiver ou d'été, gérés par l’ICSD (International Committee of Sports for the Deaf).
Michel Herbillon a donc posté sur le site internet de l’Assemblée nationale une question au gouvernement, adressée à la secrétaire d'État chargée des Personnes handicapées, Sophie Cluzel.
Il souhaite savoir, si au vu du haut niveau des sportifs sourds français, et de leur déplacement en mai 2022 au Brésil pour les prochains Deaflympics, le gouvernement compte ignorer cet événement ou au contraire l’encourager et le valoriser ?
Attendons la réponse !
Cyril Jonard : un parcours sans failles.
Cyril Jonard est né à Limoges le 23 février 1976.
Sourd, sa vue commence à baisser alors qu’il n’a que deux ans.
Parmi tous les sports, sa préférence va au judo, qui lui procure de belles sensations, au toucher, lors des prises, des mouvements du corps.
Il s'entraîne, et en grandissant, acquiert de la force.
Cyril est ensuite sélectionné en équipe de France paralympique, et participe aux Jeux paralympiques pour la première fois en 2004, à Athènes, en Grèce.
Arrivé en finale, il affronte le Japonais Yuji Kato, qu’il bat en quelques secondes, sur ippon.
Il monte ainsi sur la plus haute marche du podium, et est peu après décoré de la Légion d’honneur.
Il est ensuite plusieurs fois sélectionné aux Jeux paralympiques.
Et ce, avec des judokas aveugles mais entendants, alors que lui est sourd, ce qui rajoute une difficulté.
Et les Deaflympics ?
Il y participe en tant que sourd, bien sûr, entre 2009 et 2017.
Il est là encore plusieurs fois médaillé, sans réussir toutefois à décrocher l’or.
Concourant avec des judokas sourds mais voyants, il doit là aussi composer avec son handicap visuel.
Cyril remporte plusieurs médailles lors des championnats d’Europe.
Et il est plusieurs fois titré lors des championnats de France handisport.
Beaucoup de médailles à son actif, donc !
D’origine brésilienne et japonaise, sa femme est entendante signante et communique avec lui en langue des signes tactile.
C'est au Brésil qu'ils se sont rencontrés.
Ensemble, ils ont une fille, prénommée Athéna, en souvenir de la ville grecque où Cyril a remporté sa première médaille d’or.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 8 avril 2021.